Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
♪The world decays, in gloom I stray♪
♪दुनिया क्षीण हो रही है, मैं निराशा में भटक रहा हूँ♪
♪Right and wrong, in frost engraved♪
♪सही और गलत, बर्फ़ में उकेरे हुए♪
♪On dreams of love, blades clash and sway♪
♪प्यार के सपनों पर, ब्लेड टकराते और लहराते हैं♪
♪Alone I ride, blood still unswayed♪
♪मैं अकेला ही चलता हूँ, खून अभी भी नहीं बहता♪
♪Through heaven's mirth and earth's despair♪
♪स्वर्ग के उल्लास और पृथ्वी की निराशा के बीच♪
♪Toasting the moon, I drink the chill air♪
♪चाँद को टोस्ट करते हुए, मैं ठंडी हवा पीता हूँ♪
♪Though hearts like battlefields may be♪
♪हालांकि दिल युद्ध के मैदान जैसे हो सकते हैं♪
♪Let fate write its uncertainty♪
♪भाग्य को अपनी अनिश्चितता लिखने दो♪
♪From this life to the great unknown♪
♪इस जीवन से महान अज्ञात तक♪
♪Who'll stand with me, on thrones unknown?♪
♪कौन मेरे साथ खड़ा होगा, अज्ञात सिंहासनों पर?♪
♪I'll wander through this life to guard you♪
♪मैं तुम्हारी रक्षा के लिए इस जीवन में भटकता रहूँगा♪
♪Through mortal realms, serene I roam♪
♪नश्वर लोकों में, मैं शांत भाव से विचरण करता हूँ♪
♪With you, the world becomes my home♪
♪तुम्हारे साथ, दुनिया मेरा घर बन जाती है♪
♪Unbroken, bold, as I have sworn♪
♪अटूट, साहसी, जैसा कि मैंने शपथ ली है♪
♪I'll roam this life, and feel no torn♪
♪मैं इस जीवन में भटकता रहूँगा, और कोई टूटा हुआ महसूस नहीं करूँगा♪
♪Our souls embraced, no regret born♪
♪हमारी आत्माएं एक हो गईं, कोई पछतावा नहीं हुआ♪
♪By twilight's lamp, though night be worn♪
♪गोधूलि के दीपक की कसम, भले ही रात घिस गई हो♪
♪Through deepest dark, I'll find the morn♪
♪गहरे अंधेरे से भी मैं सुबह ढूंढ लूंगा♪
=Fight For Love=
=प्यार के लिए लड़ो=
=Episode 29=
=एपिसोड 29=
Stop!
रुकना!
Deputy Shen,
डिप्टी शेन,
what does he mean?
उसका क्या मतलब है?
Could it be
यह हो सकता है
a trick?
एक चाल?
Never mind.
कोई बात नहीं।
He's an old acquaintance.
वह मेरा पुराना परिचित है।
Let's wait; no need to make a move.
चलिए इंतजार करें; कोई कदम उठाने की जरूरत नहीं है।
Supervisor Gu, what do you mean?
सुपरवाइजर गु, आपका क्या मतलब है?
If you don't explain,
यदि आप स्पष्ट नहीं करेंगे,
I won't know
मुझे पता नहीं चलेगा
what you're going to do.
आप क्या करने जा रहे हैं.
I am willing
मैं तैयार हूँ
to surrender to North Qi.
उत्तरी क्यूई के समक्ष आत्मसमर्पण करना।
What did you say?
क्या कहा आपने?
I can't hear you.
मैं तुम्हें सुन नहीं सकता.
I am willing
मैं तैयार हूँ
to surrender to North Qi.
उत्तरी क्यूई के समक्ष आत्मसमर्पण करना।
I'll open the city gates
मैं शहर के द्वार खोल दूँगा
and let your soldiers in.
और अपने सैनिकों को अंदर आने दो।
As expected of Supervisor Gu.
जैसा कि पर्यवेक्षक गु से उम्मीद थी।
You always know when to yield
आप हमेशा जानते हैं कि कब झुकना है
and how to adapt.
और कैसे अनुकूलित करें।
In that case,
उस मामले में,
my mounting block is missing.
मेरा माउंटिंग ब्लॉक गायब है.
May I borrow
क्या मैं ले सकता हूँ
your shoulders?
आपके कंधे?
Stop!
रुकना!
Shen You,
शेन यू,
I beg you not to kill anymore.
मैं आपसे विनती करता हूं कि अब और हत्या मत कीजिए।
I'll do anything you ask.
आप जो भी कहेंगे मैं वह करूंगा।
Commander Gao,
कमांडर गाओ,
after you.
आप के बाद।
(Sui)
(पर)
(Dingjun Gate)
(डिंगजुन गेट)
Urgent report.
तत्काल रिपोर्ट.
Qingzhou has surrendered.
क़िंगज़ोउ ने आत्मसमर्पण कर दिया है।
Fengling is in critical danger.
फेंगलिंग गंभीर खतरे में है।
Greetings, Young Marquis.
नमस्कार, युवा मार्क्विस.
No need for formalities.
औपचारिकताओं की कोई आवश्यकता नहीं.
It was hard to find you.
तुम्हें ढूंढना कठिन था.
Please.
कृपया।
I've been lying low in North Qi for over 20 years,
मैं 20 वर्षों से अधिक समय से उत्तरी क्यूई में छिपा हुआ हूँ ,
but I never got inside the royal court.
लेकिन मैं कभी शाही दरबार के अंदर नहीं गया।
When your father passed away,
जब आपके पिता का निधन हुआ,
I was heartbroken,
मेरा दिल टूट गया,
but I dared not act rashly
लेकिन मैंने जल्दबाजी में काम करने की हिम्मत नहीं की
until recently,
हाल ही तक,
when Yunyang recruited troops
जब युनयांग ने सैनिकों की भर्ती की
to welcome her son
अपने बेटे का स्वागत करने के लिए
back to North Qi to claim the throne.
सिंहासन का दावा करने के लिए उत्तर क्यूई वापस आ गया।
This perfect opportunity
यह उत्तम अवसर
was right at my doorstep.
मेरे दरवाजे पर ही था।
I couldn't let it slip away
मैं इसे हाथ से जाने नहीं दे सकता था
and pledged allegiance to Yunyang.
और युनयांग के प्रति निष्ठा की प्रतिज्ञा की।
Then I won her trust
फिर मैंने उसका विश्वास जीत लिया
bit by bit.
टिल तिल।
So, now is indeed
तो, अब वास्तव में
the best time to drive
गाड़ी चलाने का सबसे अच्छा समय
a wedge between them
उनके बीच एक दरार
and break North Qi apart.
और उत्तरी क्यूई को अलग कर देंगे।
You chose to take the risk
आपने जोखिम उठाने का फैसला किया
and send me a letter now.
और मुझे अभी एक पत्र भेजें.
You must've assessed the situation
आपने स्थिति का आकलन अवश्य किया होगा
and prepared a plan.
और एक योजना तैयार की.
You flatter me.
तुम मेरी झूठी तारीफ कर रहे हो।
Young Marquis, rest assured,
युवा मार्क्विस, निश्चिंत रहो,
I have a few tricks
मेरे पास कुछ तरकीबें हैं
up my sleeve.
मेरी आस्तीन में.
In that case,
उस मामले में,
I'll get straight to the point.
मैं सीधे मुद्दे पर आता हूं।
I need an identity
मुझे एक पहचान चाहिए
to infiltrate the royal court
शाही दरबार में घुसपैठ करना
and assassinate Su Can,
और सु कैन की हत्या कर दी,
forcing them to retreat.
उन्हें पीछे हटने के लिए मजबूर किया।
Young Marquis,
युवा मार्क्विस,
we just met,
हमारी बस मुलाकात हुई,
and you've given me
और आपने मुझे
such a difficult task.
इतना कठिन कार्य.
Urgent report!
तत्काल रिपोर्ट!
Urgent report.
तत्काल रिपोर्ट.
Supervisor Gu has surrendered to the enemy.
पर्यवेक्षक गु ने दुश्मन के सामने आत्मसमर्पण कर दिया है।
Qingzhou City
किंगझोउ शहर
has fallen.
गिर गया है.
Gu Chusheng
गु चुशेंग
has surrendered?
आत्मसमर्पण कर दिया है?
(Sui, Qi)
(सुई, क्यूई)
We can't wait any longer.
हम अब और इंतजार नहीं कर सकते.
Now,
अब,
there's only one way out.
इसका केवल एक ही रास्ता है.
Young Marquis,
युवा मार्क्विस,
what are your chances of success?
आपकी सफलता की संभावना क्या है?
Before death, I don't ask about the future.
मृत्यु से पहले मैं भविष्य के बारे में नहीं पूछता।
On the battlefield,
युद्ध के मैदान पर,
I don't weigh pros and cons.
मैं पक्ष-विपक्ष पर विचार नहीं करता।
Since this is my choice,
चूंकि यह मेरी पसंद है,
I have to bear
मुझे सहना होगा
all the consequences.
सभी परिणाम.
Chu Yu,
चू यू,
if I can come back alive this time,
अगर मैं इस बार जीवित वापस आ सका,
I'll take you to a place
मैं तुम्हें एक जगह ले चलूँगा
with mountains and waters,
पहाड़ों और पानी के साथ,
away from the world,
दुनिया से दूर,
and live a peaceful life together.
और एक साथ शांतिपूर्ण जीवन जियें।
(Hot Spring Villa)
(हॉट स्प्रिंग विला)
Are you willing to talk to me today?
क्या आप आज मुझसे बात करने को तैयार हैं?
You really want to kill me.
तुम सचमुच मुझे मारना चाहते हो.
I once told you:
मैंने एक बार आपसे कहा था:
The thing I hate the most
वह चीज़ जिससे मुझे सबसे ज़्यादा नफ़रत है
is being deceived.
धोखा दिया जा रहा है.
Zhao Yue,
झाओ यू,
I ask you once more:
मैं आपसे एक बार फिर पूछता हूं:
Who are you really?
आप वास्तव में कौन हैं?
Do you still remember
क्या तुम्हें अब भी याद है?
the Lord of Qin who colluded with your enemy?
किन के स्वामी, जिन्होंने आपके शत्रु के साथ सांठगांठ की?
The woman who had an affair
वह महिला जिसका अफेयर था
with him was my mother,
उसके साथ मेरी माँ भी थी,
Princess Yunyang of North Qi.
उत्तरी क्यू की राजकुमारी युनयांग।
I'm that child born after his death.
मैं वह बच्चा हूं जो उसकी मृत्यु के बाद पैदा हुआ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Since you approached me,
जब से तुमने मुझसे संपर्क किया है,
you've been deceiving me.
तुम मुझे धोखा दे रहे हो.
You became my subject
तुम मेरे विषय बन गए
just to covet
सिर्फ़ लालच करने के लिए
the realm of Great Sui.
महान सुई का क्षेत्र.
I actually thought
मैंने वास्तव में सोचा
you were different from others,
आप दूसरों से अलग थे,
and you truly understood me.
और तुमने मुझे सचमुच समझा।
Even if I can't kill you,
भले ही मैं तुम्हें मार न सकूं,
I won't submit to you.
मैं आपके सामने समर्पण नहीं करूंगा.
I'm almost done healing you,
मैं तुम्हें लगभग ठीक कर चुका हूँ,
so I won't let you get hurt again.
इसलिए मैं तुम्हें फिर से चोट नहीं पहुंचने दूंगा।
I'll take you to a place
मैं तुम्हें एक जगह ले चलूँगा
where you'll never be sad again.
जहाँ आप फिर कभी दुखी नहीं होंगे।
Everyone will bless us there.
वहां सभी लोग हमें आशीर्वाद देंगे।
But
लेकिन
before that,
इससे पहले,
I will hold a sacrificial ceremony
मैं एक बलिदान समारोह आयोजित करूंगा
in this villa
इस विला में
to seek the blessings of the deer god
हिरण देवता का आशीर्वाद पाने के लिए
for the North Qi soldiers to win.
उत्तरी क्यूई सैनिकों की जीत के लिए।
At that time,
उस समय,
you must attend with me.
तुम्हें मेरे साथ उपस्थित होना होगा।
Do you know what you're saying?
क्या आप जानते हैं आप क्या कह रहे हैं?
I am the Princess of Great Sui.
मैं महान सुई की राजकुमारी हूँ।
You will marry me sooner or later.
देर-सवेर तुम मुझसे शादी कर लोगी।
As the future Queen of North Qi,
उत्तर क्यूई की भावी रानी के रूप में,
you surely have to worship with me.
तुम्हें अवश्य ही मेरे साथ आराधना करनी होगी।
I will never marry you,
मैं तुमसे कभी शादी नहीं करुंगा,
nor will I go to worship with you.
न ही मैं तुम्हारे साथ आराधना करने जाऊंगा।
Zhao Yue,
झाओ यू,
you are humiliating me.
तुम मुझे अपमानित कर रहे हो.
Humiliating you?
आपको अपमानित कर रहे हैं?
I want you to worship with me.
मैं चाहता हूं कि तुम मेरे साथ पूजा करो।
That's a unique honor.
यह एक अनोखा सम्मान है.
You should cherish it.
तुम्हें इसका सम्मान करना चाहिए।
You're a liar full of deceit.
तुम धोखेबाज़ी से भरे झूठे व्यक्ति हो।
Yes.
हाँ।
I have lied a thousand times,
मैंने हज़ार बार झूठ बोला है,
but I've never lied
लेकिन मैंने कभी झूठ नहीं बोला
about my love for you.
तुम्हारे प्रति मेरे प्यार के बारे में.
You love me?
तुम मुझसे प्यार करते हो?
Is that why you deceive me,
क्या इसीलिए तुम मुझे धोखा देते हो,
imprison me,
मुझे कैद कर लो,
humiliate me,
मुझे अपमानित करो,
and bring me here?
और मुझे यहाँ ले आओ?
You might as well just kill me!
तुम मुझे मार ही डालोगे!
Wouldn't it be good to be with me?
क्या मेरे साथ रहना अच्छा नहीं होगा?
In this vast world,
इस विशाल संसार में,
it's just the two of us.
हम सिर्फ दो ही हैं।
I can give you everything you want.
मैं तुम्हें वह सब कुछ दे सकता हूं जो तुम चाहते हो।
No one will ever bully you
कोई भी आपको कभी भी परेशान नहीं करेगा
or humiliate you again.
या फिर आपको अपमानित करें.
Look.
देखना।
I lit all these red candles
मैंने ये सभी लाल मोमबत्तियाँ जलाईं
in the room for you.
आपके लिए कमरे में.
I want you to shine forever.
मैं चाहता हूं कि आप हमेशा चमकते रहें।
Marry me,
मुझसे विवाह करो,
and be my queen.
और मेरी रानी बनो.
You'll be the only queen in the world.
आप दुनिया की एकमात्र रानी होंगी।
In your dreams!
आपके सपनों में!
The Xue Hanmei
ज़ू हनमेई
I once loved
मैंने एक बार प्यार किया था
has died today.
आज उनकी मृत्यु हो गई।
(Gu Chusheng surrendered; Wei Yun is missing. Shen You)
(गु चुशेंग ने आत्मसमर्पण कर दिया; वेई युन लापता है। शेन यू)
Good.
अच्छा।
Qingzhou is now
किंगझोउ अब
within our grasp;
हमारी पहुँच के भीतर;
Fengling will soon belong
फेंगलिंग जल्द ही शामिल हो जाएगा
to North Qi.
उत्तर क्यूई तक.
It must be the blessing of the deer god.
यह अवश्य ही हिरण देवता का आशीर्वाद होगा।
Therefore, the grand ceremony
इसलिए, भव्य समारोह
must be ensured to be flawless.
यह सुनिश्चित किया जाना चाहिए कि यह दोषरहित हो।
I understand.
मैं समझता हूँ।
(Hot Spring Villa)
(हॉट स्प्रिंग विला)
Commander,
कमांडर,
Ms. Chu hasn't come out
सुश्री चू बाहर नहीं आई हैं
since she went in.
जब से वह अंदर गई है.
What if something has happened?
अगर कुछ हो गया तो क्या होगा?
Don't talk nonsense.
बकवास मत करो.
She is Chu Yu.
वह चू यू है।
Nothing will happen to her.
उसे कुछ नहीं होगा.
This villa is in a remote location,
यह विला एक दूरस्थ स्थान पर है,
guarded by lots of troops.
बहुत सारे सैनिकों द्वारा संरक्षित।
I sneaked in and probed around.
मैं चुपके से अंदर गया और चारों ओर जांच की।
I found a workshop
मुझे एक कार्यशाला मिली
underneath the villa.
विला के नीचे.
Good.
अच्छा।
You will be the commander this time;
इस बार आप कमांडर होंगे;
I will follow your lead.
मैं आपके नेतृत्व का अनुसरण करूंगा।
Lately,
हाल ही में,
they've been busy preparing
वे तैयारी में व्यस्त हैं
for the ceremony to celebrate their victory.
अपनी जीत का जश्न मनाने के लिए आयोजित समारोह में शामिल हुए।
I will disguise myself as a maid
मैं नौकरानी का वेश धारण करूंगी
and sneak in
और चुपके से अंदर घुस जाओ
to create chaos.
अराजकता पैदा करना.
Then everyone can also sneak in
फिर हर कोई चुपके से अंदर आ सकता है
and blow up the workshop.
और कार्यशाला को उड़ा दिया।
Lu Qiba,
लू किबा,
this mission is essential.
यह मिशन आवश्यक है।
Everyone must be very careful.
हर किसी को बहुत सावधान रहना चाहिए.
Have you prepared
क्या आपने तैयारी कर ली है?
everything I asked for?
जो कुछ मैंने माँगा था?
Everything is ready.
सभी कुछ तैयार है।
Seize the assassin!
हत्यारे को पकड़ो!
Yes.
हाँ।
(If I leave now,)
(अगर मैं अभी चला जाऊं,)
(Xue Hanmei will search the entire villa)
(ज़ू हानमेई पूरे विला की तलाशी लेगी)
(for the assassin,)
(हत्यारे के लिए)
(and our squad might be exposed.)
(और हमारी टीम का पर्दाफाश हो सकता है।)
(So,)
(इसलिए,)
(I have to stay.)
(मुझे यहां रुकना होगा।)
Long time no see,
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई,
Ms. Chu.
सुश्री चू.
To celebrate our reunion,
हमारे पुनर्मिलन का जश्न मनाने के लिए,
I should offer you a cup of wine,
मैं तुम्हें एक प्याला शराब पिलाऊँ,
but you seem
लेकिन आपको लगता है
rather inconvenient.
बल्कि असुविधाजनक.
Xue Hanmei,
ज़ू हनमेई,
you are the son of Princess Yunyang, right?
आप राजकुमारी युनयांग के पुत्र हैं , है ना?
You've been plotting for so long
आप इतने लंबे समय से साजिश रच रहे हैं
to scheme against Great Sui.
महान सुई के खिलाफ योजना बनाने के लिए।
I am not only
मैं न केवल
the son of Princess Yunyang,
राजकुमारी युनयांग के पुत्र,
but also the only descendant
बल्कि एकमात्र वंशज भी
of the Lord of Qin in Great Sui.
महान सुई में किन के भगवान का।
I'm Zhao Yue.
मैं झाओ यू हूं.
Ms. Chu,
सुश्री चू,
you may treat me as your king.
आप मुझे अपना राजा मान सकते हैं।
So,
इसलिए,
you instigated Yao Yong,
तुमने याओ योंग को उकसाया,
caused 70,000 Wei troops
70,000 वेई सैनिकों का कारण बना
to die in Baidi Valley,
बैदी घाटी में मरने के लिए,
stole the octagonal crossbow,
अष्टकोणीय क्रॉसबो चुरा लिया,
and harmed my family.
और मेरे परिवार को नुकसान पहुंचाया.
You did all those things.
तुमने वे सारे काम किये।
Not just these.
सिर्फ ये ही नहीं.
Guess again.
फिर से अनुमान लगाओ.
I've been hiding in Great Sui for years,
मैं वर्षों से ग्रेट सुई में छिपा हुआ हूँ,
with the Eldest Princess as my cover.
सबसे बड़ी राजकुमारी को अपना आवरण बनाकर।
If I only did this much,
अगर मैं इतना ही कर पाता,
wouldn't it be a pity?
क्या यह दुःख की बात नहीं होगी?
Let me tell you the truth.
मैं तुम्हें सच बताता हूं.
I also killed
मैंने भी मारा
Chancellor Gu.
चांसलर गु.
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
I intended to proceed slowly,
मैं धीरे-धीरे आगे बढ़ना चाहता था,
but I didn't expect
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी
you and Wei Yun to start investigating.
आप और वेई युन को जांच शुरू करने के लिए कहें।
From the moment you deceived
जिस क्षण से तुमने धोखा दिया
the Eldest Princess,
सबसे बड़ी राजकुमारी,
you should've known
तुम्हें पता होना चाहिए था
that you'd be exposed one day.
कि एक दिन तुम्हारा पर्दाफाश हो जाएगा।
If you hadn't traced to Qinxi Valley
यदि आप किनक्सी घाटी तक नहीं पहुंचे हैं
and fabricated the assassination by North Qi assassins,
और उत्तरी क्यूई हत्यारों द्वारा हत्या की झूठी कहानी गढ़ी,
she'd never have suspected me.
उसे मुझ पर कभी शक नहीं होता.
You forced me
तुमने मुझे मजबूर किया
to start the war sooner.
युद्ध को शीघ्र शुरू करने के लिए।
You and Wei Yun have always wanted
आप और वेई युन हमेशा से चाहते थे
to avenge the Chu and Wei families.
चू और वेई परिवारों का बदला लेने के लिए।
Now, you know
अब आप जानते हैं
that it was me
कि यह मैं था
who killed your father,
जिसने तुम्हारे पिता को मारा,
wiped out the Wei family,
वेई परिवार का सफाया कर दिया,
and killed 70,000 Wei troops.
और 70,000 वेई सैनिकों को मार डाला।
Chu Yu,
चू यू,
you must hate me.
तुम्हें मुझसे नफरत होगी.
You harmed my country and family.
आपने मेरे देश और परिवार को नुकसान पहुंचाया।
We are mortal enemies once we meet.
एक बार जब हम मिल जाते हैं तो हम प्राणघातक शत्रु बन जाते हैं।
But, Zhao Yue,
लेकिन, झाओ यू,
do you deserve the Eldest Princess?
क्या आप सबसे बड़ी राजकुमारी के लायक हैं?
Of course, I do.
बेशक मैं।
How did Emperor Chunde treat her?
सम्राट चुंडे ने उसके साथ कैसा व्यवहार किया?
He left her full of wounds.
उसने उसे घावों से भरा छोड़ दिया।
It was I
यह मैं था
who healed her bit by bit.
जिसने उसे धीरे-धीरे ठीक किया।
How could you know
आपको कैसे पता हो सकता है
how well I've treated her?
मैंने उसके साथ कितना अच्छा व्यवहार किया है?
I'll try to make her
मैं उसे बनाने की कोशिश करूँगा
the Queen of both Great Sui
दोनों महान सुई की रानी
and North Qi.
और उत्तरी क्यूई.
What a pity.
अफ़सोस की बात है।
You don't understand her at all.
तुम उसे बिल्कुल नहीं समझते.
No wonder
कोई आश्चर्य नहीं
she doesn't love you at all.
वह तुमसे बिल्कुल भी प्यार नहीं करती.
Since you mentioned Changming...
चूंकि आपने चांगमिंग का उल्लेख किया है...
Lock her up first.
पहले उसे बंद करो.
When Changming wakes up,
जब चांगमिंग जागता है,
let her see clearly
उसे स्पष्ट रूप से देखने दो
the person she misses.
वह व्यक्ति जिसे वह याद करती है।
Take her away.
उसे ले जाओ.
(Wei)
(वेई)
Is the man who came indeed Wei Yun?
क्या वह आदमी जो आया था, वास्तव में वेई युन है?
Your Majesty,
महामहिम,
I have brought
मैं लाया हूँ
Wei Yun's head
वेई युन का सिर
and the Wei token as proof.
और सबूत के तौर पर वेई टोकन।
How dare you present
आपकी हिम्मत कैसे हुई प्रस्तुत करने की?
such a bloody and filthy thing?
इतनी खूनी और गंदी चीज़?
What if it disturbs the Emperor
क्या होगा अगर यह सम्राट को परेशान करता है?
and the Eldest Princess?
और सबसे बड़ी राजकुमारी?
Take it away.
इसे दूर ले जाएँ।
Wait.
इंतज़ार।
(Wei)
(वेई)
It seems that Wei Yun
ऐसा लगता है कि वेई युन
was really at his wits' end
वह सचमुच अपनी बुद्धि के अंत पर था
and had to take a desperate measure.
और उन्हें एक हताश कदम उठाना पड़ा।
He did have some courage,
उसमें कुछ साहस तो था,
but unfortunately,
लेकिन दुर्भाग्य से,
his opponent was me.
उसका प्रतिद्वंद्वी मैं था.
How about Qingzhou?
किंगझोउ के बारे में क्या ख्याल है?
Your Highness,
महारानी,
we've occupied Qingzhou.
हमने क़िंगज़ोऊ पर कब्ज़ा कर लिया है।
There are still some men in the city,
शहर में अभी भी कुछ आदमी हैं,
but they are all cowards
लेकिन वे सभी कायर हैं
and have all surrendered.
और सभी ने आत्मसमर्पण कर दिया है।
Now,
अब,
it is the time for our army
यह हमारी सेना के लिए समय है
to reap the fruits of victory.
जीत का फल पाने के लिए.
Servants,
नौकर,
prepare the armor for me.
मेरे लिये कवच तैयार करो।
I will lead the troops personally
मैं स्वयं सैनिकों का नेतृत्व करूंगा
and subdue Qingzhou myself.
और खुद किंगजोउ को वश में करो।
(Fengling City)
(फेंगलिंग सिटी)
(General's Mansion)
(जनरल की हवेली)
North Qi is attacking again?
उत्तर क्यूई फिर से हमला कर रहा है?
Yes.
हाँ।
Report from the scout:
स्काउट की रिपोर्ट:
North Qi is going all out
उत्तर क्यूई पूरी ताकत से आगे बढ़ रहा है
with a determination to fight to the death.
मृत्यु तक लड़ने के दृढ़ संकल्प के साथ ।
How many people
कितने लोग
do we have left now?
अब हमारे पास क्या बचा है?
Including the old, weak, sick, and disabled,
बूढ़े, कमज़ोर, बीमार और विकलांग लोगों सहित,
we have just 3,000.
हमारे पास सिर्फ 3,000 हैं।
3,000...
3,000...
That's enough.
बस काफी है।
Chu Shan, gather everyone
चू शान, सबको इकट्ठा करो
and assemble at the city gate.
और नगर के द्वार पर इकट्ठे हो जाओ।
The only way
एकमात्र रास्ता
to resolve the crisis in Fengling
फेंगलिंग में संकट को हल करने के लिए
is to destroy North Qi's war chariots.
उत्तर क्यूई के युद्ध रथों को नष्ट करना है।
To destroy the war chariots,
युद्ध रथों को नष्ट करने के लिए,
we have to get close.
हमें करीब जाना होगा.
General Chu,
जनरल चू,
this is going to certain death.
यह निश्चित मृत्यु की ओर जा रहा है।
Can't we wait for Ms. Chu?
क्या हम सुश्री चू का इंतजार नहीं कर सकते?
The enemy won't give us
दुश्मन हमें नहीं देगा
the time to wait.
इंतज़ार करने का समय.
Moreover,
इसके अतिरिक्त,
how can we pin our hopes
हम अपनी आशाएँ कैसे टिका सकते हैं
on Yu alone?
अकेले यू पर?
Whatever happens on her side,
उसकी तरफ से जो कुछ भी होता है,
we must hold on to Fengling
हमें फेंगलिंग पर पकड़ बनाए रखनी होगी
to the death.
मौत तक.
If we hold on,
अगर हम डटे रहें,
we might also resolve Yu's crisis.
हम यू के संकट को भी हल कर सकते हैं।
General Chu,
जनरल चू,
let me go.
मुझे जाने दो.
If I can die meaningfully,
यदि मैं सार्थक रूप से मर सकूँ,
why not go?
क्यों नहीं जाते?
Why cherish life
जीवन को क्यों संजोएं?
and fear death?
और मृत्यु से डरते हो?
I'm willing to risk my life
मैं अपनी जान जोखिम में डालने को तैयार हूँ
for the country.
देश के लिए.
To protect my homeland,
अपनी मातृभूमि की रक्षा के लिए,
even if it means death,
भले ही इसका मतलब मौत हो,
I have no regrets.
मुझे कोई पछतावा नहीं है.
But your leg injury hasn't healed.
लेकिन आपके पैर की चोट ठीक नहीं हुई है।
How can you go to the battlefield?
आप युद्ध के मैदान में कैसे जा सकते हैं?
We have Physician Song, right?
हमारे पास फिजिशियन सॉन्ग है, है ना?
(Peace and Prosperity)
(शांति और समृद्धि)
Even if I can't lift a sword
भले ही मैं तलवार न उठा सकूं
or ride a horse,
या घोड़े की सवारी करें,
you will surely have a way,
तुम्हें अवश्य ही कोई रास्ता मिलेगा,
right?
सही?
You're our military physician.
आप हमारे सैन्य चिकित्सक हैं।
The octagonal crossbow chariot
अष्टकोणीय क्रॉसबो रथ
is extremely powerful.
अत्यंत शक्तिशाली है.
We must destroy it.
हमें इसे नष्ट करना होगा.
I want to take a chance.
मैं एक मौका लेना चाहता हूं.
If I help you return to the battlefield,
यदि मैं तुम्हें युद्धभूमि पर लौटने में सहायता करूँ,
it'd be like sending you to certain death.
यह आपको निश्चित मृत्यु की ओर भेजने जैसा होगा ।
That'd be too cruel for me.
यह मेरे लिए बहुत क्रूर होगा.
If my death
यदि मेरी मृत्यु
can protect this city,
इस शहर की रक्षा कर सकते हैं,
the people you save
जिन लोगों को आप बचाते हैं
will not just be me.
सिर्फ़ मैं ही नहीं रहूँगा.
Do you think I want to stop you?
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम्हें रोकना चाहता हूं?
You're underestimating me.
आप मुझे कम आंक रहे हैं.
I've always known
मैं हमेशा से जानता था
that the man I like
वह आदमी जो मुझे पसंद है
is a brave
एक बहादुर है
great hero,
महान नायक,
who has long put life aside
जिसने बहुत समय पहले जीवन को किनारे रख दिया था
to protect the people of the city,
शहर के लोगों की सुरक्षा के लिए,
and is not afraid of death.
और मृत्यु से नहीं डरता।
Linyang,
रेखा,
since I understand you,
चूँकि मैं तुम्हें समझता हूँ,
how could I not support you?
मैं आपका समर्थन कैसे न करूँ?
I will use silver needles
मैं चांदी की सुइयों का उपयोग करूंगा
to seal your five acupoints,
आपके पांच एक्यूपॉइंट्स को सील करने के लिए,
including Yongquan,
योंगक्वान सहित,
Xuehai,
ज़ुहाई,
Chengshan,
चेंगशान,
Futu, and Jiexi.
फ़ुतु, और जिएक्सी।
Then I'll use Chuan Xiong,
तो फिर मैं चुआन ज़िओंग का उपयोग करूँगा,
Ru Xiang,
रु जियांग,
Wu Ling Zhi,
वू लिंग ज़ी,
and Yu Jin
और यू जिन
to make a medicine.
दवा बनाने के लिए.
In this way,
इस प्रकार से,
you will not feel pain
तुम्हें दर्द महसूस नहीं होगा
and can walk and ride
और चल और सवारी कर सकते हैं
like a normal person.
एक सामान्य व्यक्ति की तरह.
But the effect only lasts for two hours.
लेकिन इसका प्रभाव केवल दो घंटे तक ही रहता है।
After two hours...
दो घंटे बाद...
That's enough.
बस काफी है।
Thank you,
धन्यवाद,
Miss Song.
मिस सांग.
Linyang,
रेखा,
can you call me
क्या आप मुझे कॉल कर सकते हैं
Tuantuan one more time?
टुआंटुआन एक बार और?
The one who treated you before was Tuantuan,
इससे पहले जिसने आपका इलाज किया था वह टुआंटुआन था,
and the one who sends you to the battlefield now
और जो तुम्हें अब युद्ध के मैदान में भेजता है
is also Tuantuan.
टुआंटुआन भी है।
Thank you,
धन्यवाद,
Tuantuan.
टुआंटुआन में.
(Fengling City)
(फेंगलिंग सिटी)
Everyone knows
हर किसी को पता है
that if we lose Fengling,
कि अगर हम फेंगलिंग को खो देते हैं,
North Qi can drive straight to Huajing,
उत्तर क्यूई से सीधे हुआजिंग तक ड्राइव किया जा सकता है,
and Great Sui will be in danger.
और ग्रेट सुई खतरे में पड़ जाएगी।
We cannot
हम नहीं कर सकते
lose
खोना
this battle.
इस लड़ाई.
The key to winning this battle
इस लड़ाई को जीतने की कुंजी
lies in the octagonal crossbow chariot.
अष्टकोणीय क्रॉसबो रथ में निहित है।
The war chariot seems to be powerful,
युद्ध रथ शक्तिशाली प्रतीत होता है,
but it has
लेकिन यह
a fatal weakness.
एक घातक कमजोरी.
-Weakness? -What is it?
-कमज़ोरी? -क्या है?
I don't know.
मुझें नहीं पता।
The mechanism on the North Qi chariot
उत्तर क्यूई रथ पर तंत्र
is very fragile.
बहुत नाजुक है.
If it is hit by brute force
यदि इस पर बलपूर्वक प्रहार किया जाए तो
during the firing process,
फायरिंग प्रक्रिया के दौरान,
the war chariot will not be able to operate.
युद्ध रथ संचालित नहीं हो सकेगा।
It's like the vital spot of a snake.
यह साँप के प्राण स्थान के समान है।
- Understood. - That's true.
- समझ गया. - यह सच है.
Now, it's easier.
अब, यह आसान है.
Just hit this spot.
बस इस जगह मारा.
Yes, yes.
हां हां।
General Chu,
जनरल चू,
the war chariot is in the enemy's camp.
युद्ध रथ दुश्मन के शिविर में है।
If we want to smash the mechanism,
यदि हम तंत्र को तोड़ना चाहते हैं,
wouldn't that mean...
इसका मतलब यह नहीं होगा...
Kid,
बच्चा,
isn't that
क्या ऐसा नहीं है
just nonsense?
बस बकवास?
It's so far away.
यह इतनी दूर है।
Even a deity
यहाँ तक कि एक देवता भी
wouldn't be able to shoot it.
इसे शूट करने में सक्षम नहीं होगा.
We have
हमारे पास है
to face them
उनका सामना करने के लिए
head-on.
सीधे सामने.
Some of us
हममें से कुछ
have to charge there
वहाँ चार्ज करना होगा
and engage in close combat.
और निकट युद्ध में संलग्न हों।
Naturally, those who go
स्वाभाविक रूप से, जो लोग जाते हैं
will surely not return.
निश्चित रूप से वापस नहीं आएगा.
This...
यह...
Am I right,
क्या मैं सही हूँ,
General Chu?
जनरल चू?
How dare you!
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई!
You are right.
आप ठीक कह रहे हैं।
This is indeed
यह वास्तव में
a one-way trip.
एकतरफ़ा यात्रा.
Even so,
फिर भी,
is there anyone
क्या वहां कोई है
willing to follow me?
क्या आप मेरा अनुसरण करने को तैयार हैं?
I'm willing to follow you
मैं आपका अनुसरण करने को तैयार हूँ
and fight for Great Sui.
और ग्रेट सुई के लिए लड़ो।
Kid,
बच्चा,
how can you be so blind?
तुम इतने अंधे कैसे हो सकते हो?
With grandfathers like us here,
हमारे जैसे दादाजी यहाँ हैं,
when is it your turn to show off?
कब है आपकी बारी दिखाने की?
Get back.
वापस आना।
General Chu,
जनरल चू,
have you forgotten
क्या तुम भूल गए
that we joined the army
कि हम सेना में भर्ती हो गए
because
क्योंकि
we were bored?
हम बोर हो गए थे?
Brothers,
भाई बंधु,
step forward.
आगे कदम।
General Chu,
जनरल चू,
I'm Zhang Huan.
मैं झांग हुआन हूं।
I'm Wang Chang.
मैं वांग चांग हूं।
I'm Shi Lüguang.
मैं शि लुगुआंग हूं।
I'm Yang An.
मैं यांग अन हूं।
I'm Zhao Shitou.
मैं झाओ शिटौ हूं।
I'm Wang Huan.
मैं वांग हुआन हूं।
Six former generals
छह पूर्व जनरलों
who once served
जो कभी सेवा करते थे
General Chu Jianchang
जनरल चू जियानचांग
request to go into battle.
युद्ध में जाने का अनुरोध.
You used to serve my father?
आप मेरे पिता की सेवा करते थे?
Like father, like son.
जैसा बाप वैसा बेटा।
We are determined
हम दृढ़ हैं
to destroy the war chariot
युद्ध रथ को नष्ट करने के लिए
and defend Fengling with our lives.
और अपने जीवन से फेंगलिंग की रक्षा करें।
With your help,
आपकी मदद के साथ,
we can surely do this.
हम निश्चित रूप से ऐसा कर सकते हैं।
Chu Shan,
चू शान,
you'll be in charge
आप प्रभारी होंगे
of the city defense
शहर की सुरक्षा
this time.
इस बार.
Can you do that?
क्या आप यह कर सकते हैं?
I won't fail!
मैं असफल नहीं होऊंगा!
- Slowly. - Give me a hand.
- धीरे से। - मुझे मदद दो।
- Coming. - Anyone there?
- कोई आ रहा है ?
- Help! - Thanks.
- मदद! - धन्यवाद.
Give me a hand.
मेरी सहयता करो।
Help over there.
वहाँ मदद करो.
- Let me. - I can do it myself.
- मुझे करने दो. - मैं यह स्वयं कर सकता हूँ.
It's okay.
कोई बात नहीं।
Let me.
मुझे।
- Yes.
- हां हां।
I'll take care of this for you.
मैं आपके लिए इसका ध्यान रखूंगा।
Thank you.
धन्यवाद।
Come on.
चलो भी।
Wenchang.
वेनचांग.
Are you okay?
तुम ठीक हो?
- I'm fine. - Thanks.
- धन्यवाद मैं ठीक हूं।
We have to settle
हमें समझौता करना होगा
everyone down first.
पहले सभी नीचे उतरें।
Report!
प्रतिवेदन!
Qingzhou has fallen.
क़िंगज़ोउ गिर गया है.
Supervisor Gu has surrendered.
पर्यवेक्षक गु ने आत्मसमर्पण कर दिया है।
Wenchang,
वेनचांग,
where are you going?
आप कहां जा रहे हैं?
To rescue.
बचाव के लिए।
Going there now is like walking into a trap.
अब वहां जाना जाल में फंसने जैसा है।
I've noticed that your mood has been off
मैंने देखा है कि आपका मूड खराब है
since we left Qingzhou.
जब से हमने किंगजोउ छोड़ा है।
Song Wenchang,
गीत वेनचांग
calm down.
शांत हो जाएं।
I can't calm down at all.
मैं बिल्कुल भी शांत नहीं हो सकता.
Let go.
जाने दो.
Let go!
जाने दो!
Get lost!
भाड़ में जाओ!
Jin.
अनुभूति।
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
Jin, you slapped me.
जिन, तुमने मुझे थप्पड़ मारा.
You punched your brother,
तुमने अपने भाई को मुक्का मारा,
so I slapped you.
इसलिए मैंने तुम्हें थप्पड़ मारा.
What?
क्या?
Are you going to slap me?
क्या तुम मुझे थप्पड़ मारने वाले हो?
If Shen You hadn't found out
अगर शेन यू को पता नहीं चलता
that I was not Yun,
कि मैं युन नहीं था,
Qingzhou wouldn't have fallen.
किंगजोउ का पतन नहीं हुआ होता।
I've failed Yun
मैं असफल हो गया हूँ युन
and everyone's trust.
और हर किसी का विश्वास.
I want to make up for it.
मैं इसकी भरपाई करना चाहता हूं।
Am I wrong?
क्या मै गलत हु?
None of these is wrong.
इनमें से कोई भी ग़लत नहीं है.
If you don't even dare to make up for it,
यदि आप इसकी भरपाई करने की हिम्मत भी नहीं करते ,
I wouldn't have come,
मैं नहीं आता,
let alone slap you.
तुम्हें थप्पड़ मारना तो दूर की बात है।
I slapped you
मैंने तुम्हें थप्पड़ मारा
to make you calm down
आपको शांत करने के लिए
and think clearly
और स्पष्ट रूप से सोचें
about what you can do
आप क्या कर सकते हैं इसके बारे में
and what you should do.
और आपको क्या करना चाहिए.
I know you're very confused now.
मैं जानता हूं कि अब आप बहुत उलझन में हैं।
You take on all those things
आप उन सभी चीजों को लेते हैं
and rush back to Qingzhou
और किंगझोउ वापस भागो
because you feel guilty inside.
क्योंकि आप अंदर से दोषी महसूस करते हैं.
You keep working to help them,
आप उनकी मदद करने के लिए काम करते रहें,
not because you're not tired,
इसलिए नहीं कि आप थके नहीं हैं,
but because
लेकिन क्योंकि
you're afraid to see
आप देखने से डरते हैं
everyone's disappointed faces
सबके निराश चेहरे
in your dreams.
आपके सपनों में।
I'm not good enough.
मैं बहुत अच्छा नहीं हूं।
Yun gave me
युन ने मुझे
such an important task,
इतना महत्वपूर्ण कार्य,
and I promised him
और मैंने उससे वादा किया
I could do it.
मैं यह कर सकता हूं।
I thought I was
मैंने सोचा मैं था
a very brave man,
एक बहुत बहादुर आदमी,
but I didn't expect
लेकिन मुझे उम्मीद नहीं थी
that Shen You's arrow
वह शेन यू का तीर
would expose my flaw.
मेरी खामी उजागर हो जाएगी.
Stop belittling yourself.
अपने आप को छोटा समझना बंद करो.
If you were really a coward,
यदि तुम सचमुच कायर होते,
I wouldn't bother to talk to you.
मैं आपसे बात करने की जहमत नहीं उठाऊंगा.
Whether it's living a life
चाहे वह जीवन जीना हो
or finding a husband,
या पति ढूँढना,
my standards
मेरे मानक
are top-notch.
शीर्ष स्तर के हैं.
Song Wenchang,
गीत वेनचांग
don't ever let me down.
मुझे कभी निराश मत करना.
Though you meant well,
यद्यपि आपका इरादा अच्छा था,
that slap
वह थप्पड़
was indeed too harsh.
वास्तव में यह बहुत कठोर था।
He promised me he wouldn't go to war,
उसने मुझसे वादा किया था कि वह युद्ध नहीं करेगा,
and he broke his word.
और उसने अपना वचन तोड़ दिया।
I haven't settled the account with him yet.
मैंने अभी तक उसके साथ हिसाब-किताब नहीं निपटाया है ।
He's just too much trouble,
वह बहुत ज्यादा परेशानी वाला है,
making me travel
मुझे यात्रा करा रहा है
all the way to Qingzhou.
क़िंगज़ोउ तक का पूरा रास्ता।
This slap is actually nothing.
यह थप्पड़ वास्तव में कुछ भी नहीं है।
So, you came
तो, आप आये
because you were worried about me.
क्योंकि तुम मेरे बारे में चिंतित थे.
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
I was just passing by.
मैं तो बस वहां से गुजर रहा था।
You don't mean it,
तुम्हारा यह मतलब नहीं है,
but it doesn't matter.
लेकिन इससे कोई फर्क नहीं पड़ता.
I know it when you're telling the truth.
मैं जानता हूं कि तुम सच बोल रहे हो।
Alright.
ठीक है।
This is not the time to talk about that.
इस बारे में बात करने का यह सही समय नहीं है।
Let's discuss how
आइए चर्चा करें कि कैसे
to resolve the situation in Qingzhou.
किंगझोउ में स्थिति को हल करने के लिए।
I believe Chusheng didn't really surrender.
मेरा मानना ​​है कि चुशेंग ने वास्तव में आत्मसमर्पण नहीं किया।
There must be a reason
कोई कारण ज़रूर होगा
behind his actions.
उसके कार्यों के पीछे.
But the North Qi people are born brutal.
लेकिन उत्तरी क्यूई लोग जन्म से ही क्रूर होते हैं।
I'm worried
मैं चिंतित हूं
that Chusheng
वह चुशेंग
is now in extreme danger.
अब अत्यधिक खतरे में है।
When we captured Xu Lingzhang,
जब हमने शू लिंगझांग को पकड़ लिया,
we used the secret passage in Qingzhou.
हमने किंगझोउ में गुप्त मार्ग का उपयोग किया।
This time, we can also take the secret passage
इस बार, हम गुप्त मार्ग भी अपना सकते हैं
to find Supervisor Gu.
पर्यवेक्षक गु को खोजने के लिए.
Once we find Chusheng,
एक बार जब हम चुशेंग को पा लेंगे,
maybe we can find
शायद हम पा सकें
a breakthrough from him.
उससे एक सफलता मिली।
There's no time to waste.
बर्बाद करने के लिए कोई समय नहीं है.
Let's count our numbers
आइए अपनी संख्या गिनें
and set off immediately.
और तुरंत रवाना हो गए।
Shilan,
शिलान,
sorry about that punch.
उस मुक्का के लिए खेद है.
Consider it a debt.
इसे ऋण समझिए।
Once we retake Qingzhou,
एक बार जब हम किंगझोउ पर पुनः कब्जा कर लेंगे,
I'll settle it with you.
मैं इसे आपके साथ सुलझा लूंगा।
Go at ease.
आराम से जाओ.
Leave it to me and Wanyue.
इसे मुझ पर और वान्यू पर छोड़ दो।
We'll take care of everyone here.
हम यहां सभी का ख्याल रखेंगे।
Thank you, Ms. Chu Jin.
धन्यवाद, सुश्री चू जिन।
Let's go.
चल दर।
Song Wenchang,
गीत वेनचांग
although I said
हालाँकि मैंने कहा
I would never marry
मैं कभी शादी नहीं करूंगी
a man who goes to war,
एक आदमी जो युद्ध में जाता है,
it's not
यह
impossible to make
बनाना असंभव
a small exception.
एक छोटा सा अपवाद.
So,
इसलिए,
come back safely.
सुरक्षित वापस आ जाओ.
What's wrong?
क्या गलत?
Did I touch your wound?
क्या मैंने आपके घाव को छुआ?
No, no.
नहीं - नहीं।
I'm okay.
मैं ठीक हूं.
I'm totally fine.
मैं बिलकुल ठीक हूं.
I'm off then.
तो फिर मैं चला.
Wait for me.
मेरा इंतजार करना।
♪If not for dreams by windswept flight♪
♪अगर हवा से उड़ते सपनों के लिए न हो♪
♪How would my hand find yours tonight?♪
♪आज रात मेरा हाथ तुम्हारा हाथ कैसे ढूंढेगा?♪
♪This moonlit glow, in dusk's soft veil♪
♪यह चांदनी चमक, शाम के कोमल आवरण में♪
♪Hears heartbeats tell their secret tale♪
♪दिल की धड़कनों को अपनी गुप्त कहानी कहते हुए सुनता हूँ♪
♪Thoughts ablaze like beacon's fire♪
♪विचार प्रकाश स्तंभ की आग की तरह प्रज्वलित होते हैं♪
♪Outline your form in golden lyre♪
♪अपने स्वरूप को सुनहरे वीणा से रेखांकित करें♪
♪Through thorns we've trod and trials passed♪
♪हमने काँटों को पार किया है और परीक्षाएँ पार की हैं♪
♪Each grief and joy forever cast♪
♪प्रत्येक दुःख और खुशी हमेशा के लिए डाली गई♪
♪Let the fierce warmth within your gaze♪
♪अपनी निगाहों में प्रचंड गर्मी आने दो♪
♪Melt this war-torn world's cruel maze♪
♪इस युद्धग्रस्त दुनिया की क्रूर भूलभुलैया को पिघलाओ♪
♪Still through the frost, I'll walk with you♪
♪ठंड में भी, मैं तुम्हारे साथ चलूँगा♪
♪Our mountains and our streams anew♪
♪हमारे पहाड़ और हमारी नदियाँ नए सिरे से♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪Through meadows where wild larks soar free♪
♪घास के मैदानों से होकर जहाँ जंगली लार्क स्वतंत्र होकर उड़ते हैं♪
♪Let countless sails cross this worldly tide♪
♪ अनगिनत पाल इस सांसारिक ज्वार को पार करें ♪
♪When lonely shadows turn to two♪
♪जब अकेली परछाइयाँ दो हो जाती हैं♪
♪Through countless turns and all we've borne♪
♪अनगिनत मोड़ों और सब कुछ जो हमने सहा है♪
♪No regret ever could be sworn♪
♪किसी भी पछतावे की कभी शपथ नहीं ली जा सकती♪
♪Dawns greet the spring we longed to see♪
♪भोर उस वसंत का स्वागत करती है जिसे देखने के लिए हम तरस रहे थे♪
♪Beneath heaven's vault, in harmony♪
♪स्वर्ग की तिजोरी के नीचे, सद्भाव में♪
♪Let tears now fall for yesterday's strife♪
♪अब कल के झगड़े पर आँसू बहाओ♪
♪We've reached this blossom-covered hill♪
♪हम इस फूलों से ढकी पहाड़ी पर पहुँच गए हैं♪
♪I'll follow you through every dream♪
♪मैं हर सपने में तुम्हारा साथ दूँगा♪